## 一、本节引言
"反编译Apk"，看上去好像好像很高端的样子，其实不然，就是通过某些反编译软件，对我们的APK进行反编译，从而获取程序的源代码，图片，XML资源等文件；不知道你有没有这样做过，看到一个别人的一个APP界面做得很精美，或者你看上别人的图片素材，简单点的，我们可以下载别人的APK，然后改下后缀名，改成xxx.zip，然后解压： 笔者随便解压了一个APK：

![](../img/ready-138.jpg)

我们可以打开res目录，获取里面的图片素材

![](../img/ready-139.jpg)

但是，这种方法，获得的只会是一些.png，或者.jpg这样的位图文件资源，如果是xml类的资源，打开我们会发现是乱码，并且假如我们想看APK程序的Java代码，也是行不通的，因为他们都打被打包到classes.dex文件中！ 但是反编译可以解决你的需要~另外，切勿拿反编译来做违法的事，比如把人家的APK重新打包后使用自己的签名然后发布到相关市场...另外，我们是参考别人的代码，而不是完全拷贝！！！切记！！


## 二、要准备的三个工具
- apktool：获取资源文件，提取图片文件，布局文件，还有一些XML的资源文件
- dex2jar：将APK反编译成Java源码(将classes.dex转化为jar文件)
- jd-gui：查看2中转换后的jar文件，即查看Java文件 为了方便各位读者，这里将三个打包到一起放到云盘中，又需要的可以进行下载： [反编译相关的三个工具.zip](../img/反编译相关的三个工具.zip)


## 三、使用apktool反编译APK获得图片与XML资源：
把下载好的apktool解压后，我们可以看到下述文件(忽略那两个csdn，一个是反编译的apk，一个是反编译后文件)：

![](../img/ready-140.jpg)

 接下来，双击cmd.exe，来到命令行，键入： apktool.bat d csdn.apk 即可，Enter回车：

![](../img/ready-141.jpg)

然后就可以看到生成的csdn文件夹，里面就有我们想要资源

![](../img/ready-142.jpg)
![](../img/ready-143.jpg)
![](../img/ready-144.jpg)

好的，就是XML资源到手了是吧！图片素材也到手了！


## 四、使用dex2jar将classes.dex转换成jar文件：
把下载好的dex2jar文件夹解压，apk解压后中的classes.dex复制到dex2jar.bat所在的目录下：

![](../img/ready-145.jpg)

打开cmd，来到这个目录下：键入：d2j-dex2jar.bat classes.dex

![](../img/ready-146.jpg)

接着我们可以看到，生成了一个jar包：

![](../img/ready-147.jpg)

 好的，转换完成！


## 五、使用jd-gui查看jar包中的Java代码：
好的，打开jd-gui的文件夹

![](../img/ready-148.jpg)

打开后，打开我们3中转换后的jar包，我们可以看见里面的代码：

![](../img/ready-149.jpg)

csdn的客户端竟然不混淆代码...可能是本着开源的精神吧，给我们学习代码吧！一般的话，apk发布都会 进行混淆，然后进行一些加密，或者使用第三方的加密平台，用的比较多的"爱加密"，有兴趣的也自行百度查看更加详细的介绍！


## 六、本节小结
好的，关于APK的反编译就介绍到这里，相信你已经摩拳擦掌想要试试了，那就试试吧，最后提醒一句，别做坏事！尊重别人的劳动成果！另外，关于第一大章环境搭建相关以及一些常用开发技巧就到这里，下一节开始我们就来进行本系列教程的第二章——Android中的常用UI控件的学习了！因相关的基本控件较多，估计有几十个，如果一直学控件可能没什么意思，可能并行写教程，每天学一个控件 + 一点其他的知识点这样，笔者要构思构思，敬请期待~谢谢~